[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Egg and Stone]
[Egg and Stone]
[Episode 11]
[Episode 11]
Hey, brother.
Eh, Kak.
Look how close they are.
Lihat, mereka berdua sangat mesra.
Do you feel like
Apakah kamu tidak merasa
a cuckold now?
seperti dikhianati?
Get lost.
Pergi.
Okay.
Baik.
[Yongli Wooden Goods Store]
[Toko Kelontong Perkayuan Shuli]
[Peaceful Social Morals]
[Masyarakat Bersih]
Circle Man.
Pendekar Quan.
Hey.
Ya.
I was so worried about you.
Kamu tidak tahu betapa aku mencemaskanmu.
Knowing that you haven't come out of Elixir Village,
Aku tahu kamu belum keluar dari Pondok Shenyao.
I was so worried that I couldn't eat.
Aku cemas hingga tidak bisa makan.
I can't
Tidak...
sleep either.
Tidak bisa tidur.
Don't worry.
Tenang saja.
I'm fine.
Bukankah aku baik-baik saja?
Circle Man.
Pendekar Quan!
Can I stay behind you
Bolehkah aku ikut di belakangmu kelak,
and help you?
mengembara bersama,
Let me repay you.
membiarkanku membalas budimu.
Goodness.
Hei.
Miss.
Nona.
Miss, please get up.
Nona, cepat berdiri.
We just met by chance.
Kita bertemu secara kebetulan.
We are all people of the martial arts world.
Sesama pengembara,
Don't be like this.
tidak perlu seperti ini.
I'm not just trying to repay you.
Sebenarnya, aku bukan murni demi membalas budi.
I really admire your style.
Gaya Pendekar Quan sungguh membuatku kagum.
You...
Kamu...
What?
Oh.
You're the most courageous hero I've ever met.
Kamu adalah pendekar paling berwibawa yang pernah kutemui.
I...
Aku...
I really admire a young hero like you.
Aku sangat mengagumi pendekar sepertimu.
He...
Dia...
He what?
Dia apa?
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm here.
Ada aku.
The sun today
Matahari hari ini
is so dazzling.
sangat silau.
Who was that?
Siapa orang itu tadi?
Why does he seem a little abnormal?
Mengapa rasanya dia sedikit tidak normal?
Yes.
Benar.
He
Dia memiliki
has some problems here.
masalah di bagian ini.
Let's continue our talk.
Kita bahas masalah kita.
We...
Kita...
Circle Man.
Pendekar Quan.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I'm still unmarried.
Aku masih seorang gadis yang belum dewasa.
We can't do this.
Kita tidak boleh melakukan ini.
No, no.
Tidak boleh.
Gosh.
Huh.
Do you understand?
Sudah mengerti belum?
I don't want to lie to you.
Aku tidak ingin menipumu.
Actually, I'm just like you.
Sebenarnya, aku sama denganmu.
I'm also a woman.
Aku adalah seorang wanita juga.
I disguised myself as a man
Aku menyamar menjadi pria
to inquire for information.
demi mencari informasi di luar.
I don't believe you.
Aku tidak percaya.
You are
Kamu jelas-jelas
so cool
sangat keren,
and manly.
sangat berwibawa.
I've never seen
Aku tidak pernah bertemu
such a rough man like you.
pria yang sangat maskulin sepertimu.
No.
Tidak.
Do you believe me now?
Sudah percaya belum?
Sister, where do you live?
Adik, rumahmu di mana?
Let me send you home.
Bagaimana jika aku mengantarmu pulang?
You're alone outside.
Wanita sepertimu sendirian di luar,
I'm worried.
aku juga tidak tenang.
I'm not going back.
Aku tidak mau pulang.
What?
Ha?
I escaped from home.
Aku kabur keluar.
I can't go back now.
Aku tidak boleh pulang saat ini.
If I go back now,
Jika pulang sekarang,
I'll be married to a man I don't know.
aku akan dinikahkan pada pria yang tidak aku kenal
He will also scold his wife.
dan galak pada pasangannya.
Well.
Lalu...
Have you discussed it with your family?
Apakah kamu sudah berdiskusi dengan keluargamu?
It's useless.
Tidak berguna.
My brother always announces the result.
Kakakku selalu mengumumkan hasil keputusan.
Normally, he just came to inform me.
Biasanya, dia hanya memberitahuku.
He won't discuss with me.
Tidak akan berdiskusi denganku.
He always said,
Dia selalu bilang,
what do you know?
"apa yang kamu pahami?
I chose the best ones for you.
Kakak selalu memilih yang terbaik untukmu."
I know this too well.
Aku sangat memahami hal ini.
He thinks he cares about you.
Dia selalu merasa itu demi kebaikanmu,
But that's not what you think.
tapi sebenarnya kamu tidak berpikir seperti ini.
Right?
Benar tidak?
Yes.
Benar, 'kan?
Actually,
Sebenarnya,
what's the use of saying nice things?
berkata manis tidak ada gunanya.
Who knows what will happen in the future?
Masa depan juga tidak diketahui.
Yes.
Benar.
Sometimes,
Kadang kala,
don't look at
jangan melihat
how nice he said things
betapa manis ucapan seseorang
and how romantic his promise is.
atau betapa romantis janjinya.
We have to look at
Harus melihat
how he treats you
bagaimana sikapnya padamu
at critical moments.
di kala genting.
I'm responsible for your safety.
Aku bertanggung jawab atas keselamatanmu.
Can I take a look at this cabinet?
Bolehkah aku melihat lemarimu ini sejenak?
Yes.
Benar.
Well,
Kalau begitu...
you stay.
Kamu tinggal saja.
You're willing to keep me, Circle Man?
Kamu sudah bersedia membiarkanku tinggal, Pendekar Quan?
Yes.
Ya.
We girls should help girls.
Wanita sudah seharusnya saling membantu.
How about this?
Seperti ini.
You can stay here
Kamu boleh
as long as you want.
tinggal berapa lama pun di sini.
I'm here.
Ada aku.
I'll protect you.
Aku akan melindungimu.
She's so cool.
Dia keren sekali.
No wonder she's my idol.
Idolaku memang hebat.
Circle Man.
Pendekar Quan.
How about this?
Kamu seperti ini saja.
You have a good rest.
Istiirahat yang baik.
Call me if you need anything.
Panggil aku jika ada masalah.
I'll be at the door.
Aku ada di depan pintu.
Come here.
Kemari.
What?
Ada apa?
Well.
Itu...
He's a man.
Dia adalah pria.
How can he stay in your room?
Bagaimana boleh tinggal di kamarmu?
Let him sleep with me.
Biarkan dia tidur denganku saja.
It's none of your business.
Apa urusanmu?
You're my ally now.
Kamu adalah rekanku sekarang.
Of course I should be responsible for your safety.
Aku harus bertanggung jawab atas keselamatanmu.
I know this young hero very well.
Aku sangat familier dengan pendekar ini.
He took action to uphold justice before.
Pernah mengembara bersama sebelumnya.
So I'm quite safe.
Jadi, aku cukup aman.
You met him not long after you came out.
Kamu baru keluar tidak lama dan sudah mengenalnya?
Let me tell you.
Aku beri tahu padamu.
People in the martial arts world
Pengembara seperti kami,
know how to read people by their looks.
pandai melihat wajah orang.
I've observed him carefully.
Aku sudah mengamati orang ini.
His eyes are wretched.
Sorot matanya mesum.
He's in a weird shape.
Penampilannya aneh.
He's also easy in his morals.
Tindakannya gegabah.
He must be a bad guy.
Pasti bukan orang baik.
How can you say he looks wretched
Hanya karena dia punya jenggot,
just because he has a beard?
kamu mengatainya mesum?
You're so mean.
Ucapanmu ini terlalu kasar.
This...
Ini...
Are you...
Apakah kamu...
Are you jealous?
Kamu jangan mengatakan aku cemburu.
Impossible.
Tidak mungkin.
Xingchen.
Xingchen.
I really don't understand.
Aku sungguh tidak mengerti.
If you don't even like
Jika pria seperti aku
a man like me,
bahkan tidak kamu suka,
what kind of man do you like?
sebenarnya kamu menyukai pria seperti apa?
Mu.
Kakak Mu.
I told you,
Sudah kukatakan padamu.
you have to
Kamu harus sama sepertiku.
be like me.
Buka luas pemikiranmu.
I don't want a romantic relationship now.
Aku tidak memikirkan cinta saat ini.
I just want to focus on my career.
Aku hanya ingin berkarier dengan baik.
Xingchen,
Xingchen.
no matter what you want to do,
Apa pun yang ingin kamu lakukan,
I'm willing to do it with you.
aku bersedia menemanimu melakukannya.
If you want to explore the martial arts world,
Jika kamu ingin mengembara di dunia persilatan,
I'll go with you.
aku akan menemanimu.
As long as I'm by your side,
Asalkan ada aku di sisimu,
you won't get hurt.
kamu tidak akan terluka sedikit pun.
This is the promise
Ini adalah janji
I made to you.
Kakak Mu untukmu.
Brother.
Kak!
We have news, Brother.
Sudah ada informasi, Kak.
Tell me.
Cepat katakan.
A family has just moved in
Di kaki gunung timur Kampung Xicao,
at the bottom of the east hill in Xicao Village.
ada sebuah keluarga baru.
It's said that the surname of the man of the house is Chen.
Kabarnya, kepala keluarga bermarga Chen,
He got some strange disease and stayed at home.
mengidap penyakit aneh dan tidak keluar rumah.
His wife always goes out to buy things.
Istrinya yang selalu keluar membeli sayur.
Everyone calls her Lady Yu.
Semua orang memanggilnya Nona Yu.
Brother.
Kak.
I remember you said that
Seingatku, kamu pernah bilang,
a hero was bitten by a mutant
di dalam penjara Pondok Shenyao,
in the dungeon of Elixir Village.
ada pendekar yang digigit vampir bernama...
Chen Jie.
Chen Jie.
has a childhood sweetheart.
Juga memiliki seorang tunangan...
Yu?
Xiaoyu.
Yes.
Benar.
They are not on the list of mutants
Nama mereka tidak ada di dalam daftar nama
in the list of Elixir Village.
vampir Pondok Shenyao.
They must have escaped.
Mereka pasti sudah kabur.
[Luo City] [Xicao Village]
[Kota Luo][Kampung Xicao]
Where did Chen Jie and Yu go?
Chen Jie dan Xiaoyu pergi ke mana?
We went through so much trouble to get here, but they're not here.
Sudah susah payah kemari, malah tidak ada orang.
Brother.
Kak!
Have you found Chen Jie?
Apakah keberadaan Chen Jie sudah diketahui?
They've got help.
Mereka sudah ditolong orang
They're out of danger now.
dan terlepas dari bahaya.
But I don't know where they went.
Hanya saja, entah pergi ke mana.
Maybe
Mungkin saja,
the clue is still there.
petunjuknya belum terputus.
Have you found anything? Brother.
Kakak sudah mengetahui sesuatu?
Think about it.
Coba kamu pikirkan.
Xingchen
Xingchen.
was back to normal after taking the medicine.
Kembali normal setelah meminum obat.
Chen Jie didn't take any medicine.
Chen Jie tidak meminum obat.
How did he stay clearheaded?
Lalu, bagaimana dia bisa tetap sadar?
Are these people related to men in black again?
Apakah mereka kembali berhubungan dengan orang berjubah hitam?
But no one has been here since yesterday.
Tapi, tidak ada yang datang sejak kemarin.
What a coincidence. We meet again.
Kebetulan sekali, bertemu lagi.
Well...
Itu...
I was worried about Xingchen.
Karena aku mencemaskan Xingchen.
I was worried too, so I followed.
Aku merasa cemas, jadi ikut kemari.
Did I cause you trouble?
Tidak merepotkan semuanya, bukan?
Humph.
Huh.
You
Kamu...
just arrived?
Baru saja tiba?
Yes.
Benar.
I have a question.
Aku punya satu pertanyaan.
How
Bagaimana
did you know we are here?
kamu tahu kami ada di sini?
I asked people on my way.
Aku bertanya sepanjang perjalanan dan sampai kemari.
Xingxing.
Xing.
Let's go
Ayo.
and see if there are any other clues.
Mari kita lihat, apakah ada petunjuk lain.
Hey.
Eh.
Sir,
Pendekar ini.
you don't have to go.
Kamu tidak perlu ikut.
We don't need that many people.
Tidak perlu orang sebanyak ini.
It's okay.
Tidak masalah.
Have a good rest.
Kamu istirahat yang baik.
Who are you?
Sebenarnya siapa kamu?
Why did you tie us up?
Kenapa mengikat kami?
Yin Fengmian,
Ketua Muda Lembah Yinling.
Young Master of Yinling Valley.
Yin Fengmian.
Sir,
Pendekar.
please.
Aku mohon.
Please let us go.
Mohon biarkan aku dan Jie hidup.
Since you are conscious,
Karena kamu memiliki kesadaran,
you can understand me, right?
kamu bisa memahami ucapanku, bukan?
Why can you stay clear-minded?
Kenapa kamu bisa tetap sadar?
We really don't know.
Kami sungguh tidak tahu.
The point
Kunci utama
should still be Huo Xingchen.
seharusnya ada pada diri Huo Xingchen itu.
Brother.
Kak.
Why are you still up?
Mengapa belum tidur?
Is something bothering you?
Ada masalah?
Let me ask you a question.
Aku tanya padamu.
What kind of person
Menurutmu,
do you think
Si Janggut itu,
the Big Beard is?
bagaimana?
Brother,
Maksudmu, Saudara Pertama, ya?
I think he's nice
Menurutku, dia cukup baik.
and loyal.
Cukup setia kawan juga.
Well.
Eh.
One time at the inn,
Saat di penginapan sebelumnya,
he understood the new move I created.
dia ternyata menyadari jurus yang aku ciptakan.
He even shouted.
Dia bahkan meneriakkannya.
What did he shout?
Berteriak apa?
Pull
Tenaga
the mountain
yang mampu
and the river.
mengangkat gunung.
My move
Jurusku itu,
used Xiang Yu's momentum not to cross the river.
menganut semangat pemberani Xiang Yu.
It's tragic and majestic.
Menyedihkan namun penuh kekuatan.
Is this what I was asking you?
Apakah ini yang sedang kubahas denganmu?
What?
Ha?
What did you want to say?
Lalu, apa maksudmu?
I mean this person.
Maksudku, orang ini...
Don't you think
Apakah kamu tidak merasa
he is a little weird?
ada yang aneh dengannya?
Weird?
Aneh?
Yes.
Ya.
Oh.
Oh.
I see.
Aku sudah paham.
Brother.
Kak.
Do you think Miss Huo's eyes
Apakah kamu merasa mata Nona Besar
are staring at his beard every day?
selalu menatap jenggotnya itu setiap hari?
Brother.
Kak.
Don't worry.
Kamu tenang saja.
No one can steal my brother's woman.
Tidak ada yang boleh merampas wanita milik Kakakku.
When you practice swordsmanship,
Aku sarankan saat kamu latihan pedang sehari-hari,
can you also train your mind?
tambah juga kecerdasanmu.
I was talking about
Maksudku, dia itu
how he often appears out of nowhere.
sering muncul tiba-tiba.
Didn't you notice?
Apakah kamu tidak menyadarinya?
Keep an eye on him.
Awasi dengan ketat.
It's not because of Huo Xingchen.
Bukan karena Huo Xingchen.
You're still so stubborn.
Masih saja keras kepala.
You just think
Bukankah karena merasa
they are too close.
mereka berdua terlalu akrab?
Get lost.
Pergi.
Okay.
Baik.
I knew it.
Memang benar.
Huo Xingchen and the others are still here.
Huo Xingchen dan yang lain masih tinggal di sini.
Jiang Buying,
Jiang Buying, peringkat tiga di dunia persilatan.
who ranks third in the martial arts world,
Apakah...
was caught?
Apakah sudah ketahuan?
Why are you practicing at night?
Mengapa berlatih pedang tengah malam begini?
Since I can't attack by force.
Tidak bisa menyerang paksa,
I'll use my wisdom.
maka pakai strategi saja.
Run! Run!
Cepat lari.
Many mutants came from the woods behind the village.
Banyak vampir yang datang ke hutan di belakang desa.
So scary.
Sungguh mengerikan!
Hurry up! Run!
Cepat, cepat kabur!
Xingxing, wait.
Xing, tunggu.
I don't think it's that simple.
Menurutku, masalahnya tidak sesederhana ini.
Don't you think
Apakah kalian tidak merasa
the news came at the right time?
informasi ini datang terlalu tepat waktu?
How about this?
Seperti ini.
Xingxing and I
Aku dan Xing
go to the woods for a check first.
akan memeriksa hutan dulu.
Buying,
Buying, kamu
you stay here with him.
dan Saudara Pertama ini
You stay here.
berjaga di sini.
If men in black come, you can deal with them.
Jika orang berjubah hitam datang, bisa dihadapi.
Can we change groups?
Boleh ganti susunan tim tidak?
I'll team up with Xingchen.
Aku dan Xingchen satu tim.
Is it better for people who know each other well to team up?
Lebih baik satu tim dengan yang akrab.
I think you're right.
Menurutku, ucapan Saudara Pertama benar.
What are you talking about?
Benar apanya?
I grouped like that for a reason.
Aku punya alasan membagi tim seperti ini.
You have to keep an eye on Big Beard.
Kamu harus mengawasi Si Janggut.
[You have to keep an eye on Big Beard. If anything is unusual about him, please tell me later.]
[Kamu harus mengawasi Si Janggut, jika ada keanehan, harus memberitahuku]
If anything is unusual about him,
Jika ada keanehan padanya,
please tell me later.
harus memberitahuku.
Xingchen and I
Aku dan Xingchen
used to work together.
pernah bekerja sama.
We have a tacit understanding.
Sangat kompak.
Can you understand that?
Bisa paham, bukan?
Fine.
Baiklah.
[Xicao Village] [Yinling Valley]
[Kampung Xicao][Lembah Yinling]
[Yinling Valley]
[Lembah Yinling]
Something is wrong with the fog.
Kabut ini aneh.
Someone must have
Mungkin ada orang
lure us into the woods on purpose.
yang sengaja memancing kita masuk ke hutan.
Could it be the mastermind?
Menurutmu, apakah itu adalah dalangnya?
It's possible.
Hal ini memungkinkan.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
I'm afraid there might be a trap.
Aku takut jika ada perangkap.
We should hold hands to prevent accidents.
Bergandengan, mencegah hal tidak diduga.
What accident can there be?
Hal tidak diduga apa?
Listen.
Aku beri tahu padamu.
You agreed me to keep the promise.
Kamu sudah sepakat menepati janji.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
Since we can't hold hands, I'll just hold a branch.
Tidak bisa menggandeng tangan, pegang ranting pohon saja.
Huo Xingchen!
Huo Xingchen!
Xingxing, stop it. Come out.
Xing, jangan berulah lagi, cepat keluar!
Who are you?
Siapa kamu?
Why did you tie me up?
Kenapa mengikatku?
What about the person who was with me?
Bagaimana kondisi orang yang bersamaku?
You two really love each other.
Perasaan kalian sungguh dalam.
Your life is at stake.
Nyawa sendiri sudah terancam,
But you're still thinking about your lover?
tapi masih memikirkan kekasih.
Here.
Mari.
What did you do to him?
Sebenarnya apa yang sudah kamu lakukan padanya?
You were bitten by a mutant.
Jelas sudah digigit vampir,
How did you go back to normal?
kenapa kamu bisa kembali normal?
Huo Xingchen!
Huo Xingchen!
Since you don't have the antidote,
Karena kamu tidak memiliki obat penawar,
then die with Ci.
mati saja bersama Ci.
Xingxing.
Xing.
Buting, are you all right?
Buting, kamu baik-baik saja, 'kan?
Let her go!
Cepat lepaskan dia!
You...
Kamu...
Why are you here?
Untuk apa kamu datang?
Don't you dislike me?
Bukankah kamu mengeluhkanku?
Leave now.
Cepat kamu pergi.
Who said I dislike you?
Siapa bilang aku mengeluhkanmu?
If I dislike you, why would I be willing to be buried with you in water
Jika mengeluhkanmu, untuk apa aku ikut mati denganmu?
twice?
Bahkan dua kali.
Are you stupid? Leave!
Kamu bodoh? Cepat pergi.
Leave!
Cepat pergi.
Why should I leave?
Kenapa aku harus pergi?
I was wondering who it was.
Aku pikir siapa.
It's so dazzling.
Sungguh mengganggu.
Today,
Hari ini,
no matter what,
biar bagaimanapun,
I will kill you.
aku akan membunuhmu.
Who do you want to kill?
Kamu mau membunuh siapa?
If you want to kill me, why didn't you put me in?
Mau membunuhku, tapi tidak memasukkanku ke dalam?
Are you stupid?
Kamu bodoh, ya?
Open the door.
Buka pintunya.
Why do you want the door open?
Buka pintu apanya?
You want to come in?
Kamu ingin masuk?
Fine.
Baik.
I'd like to see
Aku ingin melihat bagaimana
how you lovers
kekasih yang saling mencintai ini,
die in front of me?
mati di hadapanku.
Come on, open it.
Ayo, buka.
Blah, blah...
Tunggu.
What are you yelling about?
Kenapa berteriak?
Stop fighting.
Berkelahi apanya?
Who's a couple with him?
Siapa kekasihnya?
What?
Ha?
Who said that?
Kata siapa?
He's always following me.
Selalu menempel padaku,
I hate him.
aku sangat membencinya.
I...
Aku...
I don't like him at all.
Aku tidak menyukainya sama sekali.
What couple?
Kekasih apanya?
Jiang Buting, let me tell you.
Jiang Buting, aku katakan padamu.
Let's agree on a three-point law.
Tiga perjanjian.
First, stay away from me.
Pertama, kamu menjauh dariku.
Second,
Kedua...
we're in the martial arts world.
Kita berdua mengembara,
We shouldn't talk about love.
untuk apa membahas cinta?
Third, let me tell you.
Ketiga, kuberi tahu padamu.
A melon twisted off its stem before it's ripe doesn't taste sweet. (Forced love does not last.)
Labu yang dipetik paksa, tidak akan berbuah manis.
I don't like melons.
Aku tidak suka makan labu.
Why would I twist one off?
Untuk apa aku memetik labu?
Yeah.
Benar.
Cut the crap.
Jangan banyak bicara!
Go to hell!
Mati saja.
Xingxing!
Xing.
Don't come over.
Jangan kemari.
Be careful.
Hati-hati.
No.
Jangan!
Xingxing, be careful.
Xing, hati-hati!
Ci.
Ci.
Take care of yourself, Xingxing.
Jaga dirimu sendiri dulu, Xing!
Xingxing, are you hurt?
Xing, kamu tidak terluka, 'kan?
I told you to leave. Why didn't you leave?
Aku suruh kamu pergi tadi, kenapa tidak pergi?
Oh.
Oh.
Are you worried about me?
Kamu mencemaskanku?
Who's worried about you?
Siapa yang mencemaskanmu?
I was worried about the twisted melon.
Aku mencemaskan labu yang dipetik paksa itu.
I wouldn't know if the melon is sweet
Manis atau tidaknya labu yang dipetik paksa,
until I twist it off.
baru akan diketahui setelah aku memetiknya.
Are you two done?
Kalian sudah selesai belum?
Jianwa.
Saudara Jianwa.
Binghe.
Saudara Binghe.
I've been waiting for you here for a long time.
Aku sudah lama menunggumu di sini.
What happened?
Apa yang terjadi?
Your sister disappeared
Di hari kamu berangkat ke Kampung Xicao,
on the day you went to Xicao Village.
adikmu juga menghilang.
But my men found out that
Tapi, anggotaku sudah memeriksanya.
your sister also went to Xicao Village.
Adikmu pergi ke Kampung Xicao juga.
[The Doctrine is High and Mighty]
[Bermoral Tinggi]
Binghe.
Binghe.
Mutants are not incurable.
Vampir bukan tidak bisa ditolong.
You shouldn't have killed them.
Tidak seharusnya kamu membunuh mereka!
Uncle!
Paman!
Jianwa.
Jianwa.
Emergency report from Yinling Valley.
Laporan kilat dari Lembah Yinling.
It's from the Young Master of Yinling Valley.
Dari Ketua Muda Lembah Yinling.
Yinling Valley is under control.
Lembah Yinling sudah dikendalikan orang.
He requested the Wuyue Sect to eliminate villains.
Memohon Sekte Wuyue untuk pergi mengatasi musuh.
This is outrageous.
Sungguh tidak masuk akal.
Pass my order down.
Perintahkan!
Gather our men
Segera mengumpulkan anggota,
to Yinling Valley.
pergi ke Lembang Yinling.
Okay.
Baik.
This is the first batch of elixir
Ini adalah obat ajaib
made with the new furnace by the master hand.
yang diracik Tuan dengan tungku obat baru.
It is more effective than before.
Khasiatnya lebih kuat dari sebelumnya.
Thank you for the medicine.
Terima kasih atas pemberian Tuan.
I'll work with utter devotion
Lembah Yinling pasti akan mengabdi
for you.
pada Tuan dan tidak takut mati.
Circle Man and Jiang Buting
Pendekar Quan dan Jiang Buting itu
have been out for so long
sudah lama keluar,
and hasn't come back yet.
tapi masih belum kembali.
Are they in danger?
Apakah mengalami bahaya?
Should I go out and look for them?
Apakah aku harus pergi keluar dan mencari mereka?
No, I have to find him.
Tidak bisa, tetap harus mencarinya.
Trying to escape?
Ingin kabur?
He's sneaking around.
Saudara Pertama ini bersikap aneh.
No, I have to keep an eye on him.
Tidak bisa, harus aku awasi dengan ketat.
I didn't know
Tidak disangka,
he's a Kungfu maniac just like me.
Saudara Pertama ini menyukai bela diri sepertiku.
I heard that there are heroes who bind their limbs
Kabarnya ada pendekar yang mengikat kaki dan tangannya
to increase their power invisibly.
agar tenaga meningkat tanpa disadari.
Is he training himself
Apakah Saudara Pertama
like that day and night?
melatih diri seperti ini setiap hari?
I really admire him.
Memang membuat orang salut.
Come on.
Semangat!
Buying.
Saudara Buying.
If you're really worried,
Jika kamu sungguh cemas,
we can go and have a look.
mari kita melihatnya.
Seeing you walking around
Aku melihatmu mondar-mandir di sini.
makes my eyes blurry.
Mataku sampai sakit.
Don't play tricks.
Kamu jangan bertindak macam-macam.
Although I think you are a nice person,
Meski aku merasa kamu cukup baik,
my brother asked me to take precautions against you.
tapi, Kakakku ingin aku mewaspadaimu.
I have to listen to him.
Aku tidak boleh lengah.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
Look.
Lihat saja.
I can't beat you.
Aku tidak bisa mengalahkanmu.
I can't outrun you either.
Tidak bisa lari darimu juga.
We're tied together.
Jika kita diikat bersama,
Even if I'm a bad guy,
meski aku adalah orang jahat,
I can't run away.
aku juga tidak akan bisa kabur.
Brother.
Saudara Pertama.
What?
Ha?
I didn't expect
Sungguh tidak disangka.
I feel ashamed by your side.
Aku sungguh malu bersama denganmu.
You're upright. I shouldn't have suspected you.
Kamu sangat terus terang, tidak seharusnya curiga padamu.
We don't have to tie our hands together.
Tangan kita tidak perlu diikat.
If you're worried,
Jika masih cemas,
we can hold hands.
kita boleh bergandengan tangan.
Why?
Untuk apa bergandengan?
Just tie them together.
Diikat saja.
Two men...
Dua orang pria.
Done, Brother.
Sudah pas, Saudara Pertama.
Shameless!
Tidak tahu malu!
What happened?
Sebenarnya apa yang terjadi?
How did your brother become a mutant?
Mengapa adikmu bisa menjadi vampir?
Fengci and I were adopted by Yinling Valley since childhood.
Aku dan Ci diadopsi Lembah Yinling sejak kecil.
We uphold the principle that the strong should be the head.
Lembah Yinling memuja yang terkuat sebagai pemimpin.
But people of Yinling Valley
Hanya saja, anggota Lembah Yinling
are extremely dumb in martial arts.
tidak berbakat dalam hal bela diri.
In order to protect ourselves,
Demi melindungi diri,
we practice formations and traps as our main priority.
mayoritas mengandalkan formasi dan mekanisme dalam latihan.
Many people in the martial arts world disdain it.
Dianggap remeh dunia persilatan.
I've heard about it.
Pernah kudengar.
But recently,
Tapi, beberapa waktu ini,
many people in our valley
ada banyak orang di lembah
have greatly improved their martial arts.
yang kekuatannya meningkat pesat.
My position in the valley is also in danger.
Posisiku di lembah juga terancam.
Hou Qiong, come forward.
Hou Qiong, maju.
This is the elixir given by the Master.
Ini obat ajaib pemberian Ketua.
Thank you for the medicine.
Terima kasih, Ketua.
Fifth Senior Brother, take it now.
Senior Kelima, cepat diminum.
It's such a good thing.
Benda sebaik ini,
Don't let others have it.
jangan diberikan pada orang lain.
Yeah, take it now.
Benar, cepat diminum.
Congratulations, Fifth Senior Brother.
Selamat, Senior Kelima.
Fifth Senior Brother, don't mind it.
Senior Kelima tidak perlu memedulikan ini.
I have one too.
Aku juga memilikinya.
What is this?
Apa ini?
It's a symbol of glory.
Ini adalah simbol kebanggaan.
We all have the elixir
Kami semua memilikinya.
given by the Master.
Obat ajaib pemberian Ketua
It is so magical.
sangat ajaib.
It's just a tiny vein.
Hanya sedikit tanda yang tidak berarti.
Don't mention it.
Tidak layak dibahas.
Yes.
Benar.
Junior Feng was the first one to be given the medicine by the Master.
Junior Feng adalah orang pertama yang mendapat obat dari Ketua.
He has the most prominent vein.
Tanda yang dimilikinya paling dalam.
This is also the symbol of trust of the Master.
Ini simbol bahwa dia dipercaya oleh Ketua.
I hid a so-called holy medicine.
Aku menyembunyikan sebutir obat ajaib itu.
Untie me.
Kalian lepas ikatanku.
I'll get it for you.
Akan kuambil untuk kalian.
Do you need me to get it for you?
Apakah perlu kamu yang mengambilnya?
Don't smell it.
Hei, jangan dicium.
But according to what you said,
Tapi, berdasarkan ucapanmu,
after taking the medicine,
setelah meminum obat ini,
they will become more powerful.
kekuatan mereka akan bertambah drastis.
There will also be veins on their bodies.
Juga ada bekas di tubuhnya.
Isn't that the condition of mutants?
Ini adalah gejala vampir.
How many people in Yinling Valley
Berapa orang
have taken this medicine?
di Lembah Yinling kalian yang meminum obat ini?
A lot.
Sangat banyak.
Almost all of them.
Hampir semua orang.
But I didn't take it.
Tapi, aku tidak meminumnya.
It's right that you didn't take it.
Keputusanmu benar.
This black pill should be the same as the poisonous powder
Pil hitam ini seharusnya sejenis dengan bubuk racun
that controlled mutants in the Elixir Village.
yang mengendalikan vampir di Pondok Shenyao.
If they are really the same thing,
Jika sungguh sejenis,
then Yinling Valley
maka Lembah Yinling
is the mastermind.
adalah dalang yang sesungguhnya.
[Xicao Village] [Yinling Valley]
[Kampung Xicao][Lembah Yinling]
What happened?
Apa yang terjadi?
Why is there no one here?
Mengapa tidak ada satu orang pun di sini?
Didn't the villagers say
Bukankah warga desa mengatakan,
there were mutants nearby?
ada vampir yang muncul di sekitar sini?
Xingchen.
Xingchen.
Xingchen, where are you?
Xingchen, kamu ada di mana?
Xingchen! Brother! Brother!
- Xingchen! - Saudara Pertama.
Don't panic.
Jangan panik.
Xingchen.
Xingchen.
Look.
Lihat ini.
Tracking Butterfly.
Kupu-kupu pelacak.
That's right.
Benar.
My brother really has an incredible foresight.
Kakakku memang pandai memprediksi.
He said if we can't contact each other,
Katanya, jika kehilangan komunikasi,
Tracing Butterfly can help us.
kupu-kupu pelacak bisa membantu kita menemukan arah.
Let's go.
Ayo.
We're here.
Sudah sampai.
This is
Ini disebut
his incredible foresight?
"pandai memprediksi"?
It's just a small accident.
Hanya sebuah hal tidak diduga.
What are you doing?
Sedang apa?
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
Circle Man said
Pendekar Quan mengatakan,
we have to be bold and careful
harus bernyali dan teliti.
and make marks.
Harus membuat tanda.
And...
Harus...
Who is Circle Man?
Siapa itu "Pendekar Quan"?
What Man?
Pendekar apa ini?
Are you okay?
Tidak masalah, 'kan?
It's you.
Kalian...
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm not on their side.
Aku bukan komplotan mereka.
Are you Yu?
Kamu adalah Xiaoyu, bukan?
I was with Chen Jie at the Elixir Village.
Aku pernah bersama Chen Jie di Pondok Shenyao.
He always talked about you.
Dia selalu mengungkitmu.
We're here to find someone.
Kami datang untuk mencari orang.
If we can find him,
Jika orang itu ditemukan,
Chen Jie might be saved.
mungkin Chen Jie bisa ditolong.
Really?
Sungguh?
Have you found him?
Apakah kalian sudah menemukannya?
We followed mutants' clues.
Aku datang mengikuti petunjuk vampir.
A senior doctor from Qingfeng Village told us
Seorang tabib tua di Desa Qingfeng memberi tahu kami,
there is a mutant here.
ada vampir di sini.
I didn't expect the mutant to be Chen Jie.
Ternyata, vampir yang dimaksud adalah Chen Jie.
Is the senior doctor
Tabib tua?
with gray hair
Seorang tabib berambut putih,
and looks thin and amiable?
terlihat kurus dan ramah?
Well.
Eh.
I know...
Aku tahu.
I know the doctor you mentioned.
Aku mengenal tabib yang kalian sebut itu.
You know him?
Kamu mengenalnya?
Yes.
Ya.
He's s doctor from Yinling Valley.
Dia adalah tabib di Lembah Yinling kami.
Are you going to Yinling Valley？
Jika kalian mau pergi ke Lembah Yinling,
Please take me with you.
harus membawaku.
I'm the Young Master of Yinling Valley.
Aku adalah Ketua Muda Lembah Yinling.
No one is more suitable to lead the way than me.
Aku paling cocok untuk menuntun jalan.
You...
Kamu?
They did this to my brother.
Mereka mencelakai adikku menjadi seperti ini,
You have to believe me.
kalian harus percaya padaku.
There are traps and formations everywhere in Yinling Valley.
Lembah Yinling penuh dengan formasi mekanisme.
If no one leads the way,
Jika tidak ada yang menuntun kalian,
you can't even find the entrance.
bahkan tidak bisa menemukan pintu masuk.
Yu,
Xiaoyu.
take Chen Jie to a safe place.
Bawa Chen Jie ke tempat aman.
We'll go find the doctor.
Kami akan mencari tabib.
When we find the medicine,
Setelah menemukan obatnya,
Chen Jie should be fine.
seharusnya Chen Jie bisa sembuh.
Okay.
Baik.
Be careful.
Kalian berhati-hatilah.
Don't worry.
Ya.
Let's go, Jie.
Ayo, Jie.
Go.
Ayo.
Don't tie my legs.
Boleh mengikat, tapi jangan mengikat kaki.
You've gone too far!
Kalian sudah keterlaluan.
Shut up!
Kamu diam saja.
I'll tie your mouth up if you keep talking.
Jika masih bicara, mulutmu akan aku ikat.
Hya!
Maju.
[You Tea House]
[Kedai Teh]
Young Master.
Tuan Muda.
We got news from Hucang Guards.
Biro Pengawal sudah memberi kabar.
It's done.
Sudah selesai diurus.
Yes.
Ya.
Uncle Huo.
Paman Huo.
There is news from the Hucang Guards who went to Xicao Village?
Pengawal yang pergi ke Kampung Xicao sudah berkabar.
Yes.
Ya.
Hey.
Hei.
Yin Fengmian.
Yin Fengmian.
Are you sure you showed us the right way?
Kamu yakin tidak salah menuntun jalan?
This is the entrance to the back mountain of Yinling Valley.
Ini adalah pintu masuk belakang gunung Lembah Yinling.
You tied me up like this.
Kalian mengikatku seperti ini,
I can't unlock the formation.
aku tidak bisa membuka inti formasi.
Hey!
Hei.
I asked you to untie me,
Aku menyuruhmu melepas ikatan.
not to change the way of tying.
Bukan mengganti cara pengikatan.
Done.
Sudah.
Wow.
Wah.
You're so skilled.
Kamu sungguh terlatih.
I used to help an old man tie pigs.
Terlatih saat membantu seorang paman mengikat babi dulu.
Let me tell you.
Aku beri tahu padamu,
You did harm to Xingchen before.
kamu pernah mencelakai Xingchen,
I won't set you free.
aku tidak mungkin membiarkanmu bebas.
Go unlock the formation.
Buka formasinya.
Divide the north and south.
Selatan dan utara terpisah.
Fix the heaven and earth.
Menetapkan jalan keluar.
The push trigram on the left.
Kiri bagian luar dari diagram.
The elbow strike trigram on the right.
Kanan bagian inti diagram.
The heaven and earth is fixed.
Jalan keluar sudah ditetapkan.
Let's go.
Ayo jalan.
Follow my steps.
Ikuti langkahku.
You can't make a single misstep.
Jangan salah satu langkah pun.
Remember.
Ingat.
Got it. Shut up.
Aku mengerti, cerewet.
Master.
Ketua.
Young Master sneaked in with evil-doers.
Ketua Muda membawa orang asing menyusup masuk.
Fifth Senior Brother has taken people to arrest them.
Senior Kelima sudah membawa anggota untuk menangkapnya.
A traitor is not qualified to be Young Master.
Pengkhianat tidak pantas menjadi Ketua Muda Lembah.
Pass my order down.
Perintahkan.
Make sure to eliminate all of them.
Harus membasmi semua orang ini.
We're at a critical moment.
Sekarang adalah saat genting.
Anyone who ruins my plan
Jika ada yang merusak rencanaku,
will be killed.
maka bunuh saja.
Yes.
Baik.
Master.
Ketua.
Useless trash
Orang yang tidak berguna.
can only be my fertilizer
Hanya bisa menjadi 'pupuk' untukku.
and help me achieve great success.
Membantu mencapai kemampuanku.
Master hand,
Tuan.
the new furnace has been activated for days.
Tungku obat baru ini sudah dipakai berhari-hari.
It has absorbed many people's power.
Sudah menyerap kekuatan banyak orang.
When will the elixir be made?
Kapan obat ajaib ini bisa rampung?
His Highness is waiting for your elixir.
Tuan masih menunggu obat ajaib Anda.
Calm down.
Jangan buru-buru.
Those who achieve great things
Orang yang ingin sukses,
must be calm.
harus bisa bersabar.
You're right.
Ucapan Anda benar.
Why are there so many men in black?
Mengapa ada banyak orang berjubah hitam?
Did we poke into the lair of men in black?
Apakah kita sudah masuk ke sarang orang berjubah hitam?
Maybe you are right.
Mungkin ucapanmu benar.
This place is nothing
Tempat ini tidak bisa dibandingkan
compared with Elixir Village.
dengan Pondok Shenyao.
Useless!
Tidak berguna.
Keep searching.
Lanjut menggeledah.
Yes.
Baik.
Why are you so afraid of him?
Mengapa sangat takut padanya?
If he kills me,
Jika dia membunuhku,
he'll be the Young Master.
maka bisa mendapat posisi Tuan Muda Lembah.
How can I not run?
Apakah aku tidak kabur?
The competition of Yinling Valley
Lembah Yinling kalian,
is so fierce.
persaingannya sengit sekali.
The reason why Yinling Valley had such a bad reputation,
Reputasi Lembah Yinling sangat buruk.
besides not facing the enemy head on
Selain tidak menghadapi lawan secara langsung
which is sneaky,
dan terlihat misterius,
was that the competition mechanism was cruel and ruthless.
sistem persaingan mereka sangat kejam.
Being able to sit firmly in the position of Young Master
Kamu bisa menjabat sebagai Tuan Muda Lembah dengan baik,
also shows that you are a talent.
genius.
It might not be the case
Kelak,
in the future.
belum bisa dipastikan.
Run!
Kabur!
♫Wow, baby♫
♫ Wah sayang ♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫ Bisa disentuh begitu mengulurkan tangan ♫